Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: Make the code block sections in computer science books tidier and more readable (<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/9261#issuecomment-2508866126">Here you can see an example</a>):
zh_hans: 使计算机科学书籍中的代码块部分更整洁、更易读（<a href="https://github.com/koreader/koreader/issues/9261#issuecomment-2508866126">在这里你可以看到一个例子</a>）：

source: How to add style tweaks
zh_hans: 如何添加样式调整

source: Ok, now we have seen what <span class="ui">style tweaks</span> are. But how can we use them? There are three types of <span class="ui">style tweaks</span> in KOReader:
zh_hans: 好的，现在我们已经了解了什么是 <span class="ui"> 样式的调整</span>。但我们如何使用它们呢？KOReader 中有三种类型的 <span class="ui"> 样式调整</span>：

source: 1. Built-in style tweaks
zh_hans: 1. 内置样式调整

source: This heading is new, and the screenshot above and below. Anything to add?
zh_hans: 新建标题，上下截图。还有需要添加的吗？

source: These tweaks are included in KOReader. They are the easiest to use since you just enable them from the menu to use them. You don't need to write any CSS code:
zh_hans: 这些调整都包含在KOReader中。它们是最容易使用的，因为您只需从菜单中启用它们即可使用它们。你不需要写任何CSS代码：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / Style tweaks
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / 样式微调

source: They come in many categories. To apply a tweak to the <b>current book only</b>, tick the checkbox. If you want to get more information about this tweak or enable it for <b>all the books</b>, long-press on its name. A dialog will appear:
zh_hans: 它们有很多种类。 若要<b>仅对当前书籍</b>应用调整，请勾选复选框。 如果你想获得更多关于这个调整的信息，或者对<b>所有的书</b>启用它，长按它的名字。 将出现一个对话框：

source: This area shows the name and description of the tweak
zh_hans: 此区域显示参数的名称和说明

source: This box shows the CSS code of the tweak. You can tap on this area to copy the code to the clipboard. Then you can paste and modify this code in your <span class="ui">Book-specific tweak</span> as explained under the next heading.
zh_hans: 此框显示了调整的CSS代码。您可以点击此区域将代码复制到剪贴板。然后，您可以在您的<span class="ui">书籍特定调整</span>中粘贴和修改此代码，如下一标题所述。

source: <span class="ui">Show in action list</span> button allows you to toggle this tweak with a gesture or add it to a <span class="ui">Quick Menu</span>. See the heading named <b>"How to use tweaks efficiently"</b> below for more info.
zh_hans: <span class="ui">在动作列表中显示</span>按钮允许您使用手势切换此调整，或将其添加到<span class="ui">快速菜单</span>中。有关更多信息，请参阅下面的标题<b>“如何有效使用调整”</b>。

source: <span class="ui">Use on all books</span> button activate this tweak for all your books. A <b>star (★)</b> will appear next to its name in the menu, indicating that this tweak will be applied to all books. You can disable this with the same steps.
zh_hans: <span class="ui">在所有书籍上使用</span>按钮为所有书籍激活此调整。菜单中其名称旁边将出现一个<b>星号（★）</b>，表示此调整将应用于所有书籍。您可以使用相同的步骤禁用此功能。

source: 2. Book-specific tweak
zh_hans: 2.针对书籍的调整

source: As you can guess from its name, this type of tweaks are only active for the book which you created them in. This feature is more useful for testing your tweaks or if you need to fix something on the current book and you know that you won't need it on other books. After creating this type of tweak, if you decide that you will need it on other books too (i.e. from the same publisher), you can convert it to a <span class="ui">user style tweak</span>, which we will explain next.
zh_hans: 正如你从它的名字中猜到的，这种类型的调整只对你创建它们的书有效。这个功能对于测试你的调整更有用，或者如果你需要在当前的书上修复一些东西，并且你知道你不需要在其他书上使用它。创建这种类型的调整后，如果您决定在其他书籍上也需要它（即来自同一出版商），您可以将其转换为<span class="ui">用户样式调整</span>，我们将在下面解释。

source: To create a <span class="ui">book specific tweak</span>, use the integrated editor which you can find here:
zh_hans: 要创建<span class="ui">仅用于此书的调整</span>，请使用您可以在此处找到的集成编辑器：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / Style tweaks / Book-specific tweak
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / 样式微调 / 用于当前书籍的微调

source: <span class="label_green">TIP</span> In the editor we have a <span class="ui">CSS</span> menu on the bottom toolbar. This menu contains many useful CSS syntax and properties. When you open this menu please first read the <span class="ui">Long-press for info</span> help. Also you can long-press on CSS items in this menu to see a description.
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> 编辑器底部工具栏有 <span class="ui">CSS</span>菜单，内置多种常用CSS语法和特性。在打开该菜单前，请先阅读<span class="ui">长按获取说明</span>帮助。另外，长按菜单中的CSS项可阅读其功能描述。

source: 3. User style tweaks
zh_hans: 3.用户样式调整

source: These group of tweaks are different from the previous ones in the way they are created. Also unlike the previous type, they are not limited to a single book. They can be applied globally to all of your books.
zh_hans: 这组调整在创建方式上与之前的调整不同。与之前的类型不同，它们也不限于一本书。它们可以在全局范围内应用于您的所有书籍。

source: Procedure is roughly like this, which we will explain in detail:
zh_hans: 程序大致是这样的，我们将详细解释：

source: Create your user tweak file
zh_hans: 创建用户调整文件

source: Transfer it to your device
zh_hans: 传输到您的设备

source: Enable your tweak from the menu
zh_hans: 从菜单中启用

source: 1. Creating the user tweak file:
zh_hans: 1. 创建用户调整文件：

source: A <span class="ui">user style tweak</span> is actually a normal text file with a <b>.css</b> extension. You can create this file:
zh_hans: <span class="ui">用户样式调整</span>实际上是一个扩展名为<b>.css</b>的普通文本文件。 您可以这样创建此文件：

source: On your computer
zh_hans: 在您的计算机上

source: On your device if it has a text editor (like Android OS based devices)
zh_hans: 在您的设备上，如果它有一个文本编辑器（如基于Android操作系统的设备）

source: In KOReader's integrated text editor which you can find in plugins
zh_hans: 在KOReader的集成文本编辑器中，您可以在插件中找到

source: You can copy / paste the examples we mentioned above to your file.
zh_hans: 您可以将上面提到的示例复制/粘贴到您的文件中。

source: 2. Transferring the file to your device:
zh_hans: 2. 将文件传输到您的设备：

source: After creating the file(s) which contain your CSS rules, save or transfer them to the <span class="ui">styletweaks</span> folder under your KOReader installation. Give the files descriptive names because filename will be the title of the tweak in the KOReader menu system. You can use underscores "<b>_</b>" in your filenames, they will be treated as spaces in the menu. <b>You need to restart KOReader after transferring your files so it can load them.</b>
zh_hans: 创建包含CSS规则的文件后，将其保存或传输到KOReader安装下的<span class="ui">styletweaks</span>文件夹中。 为文件指定描述性名称，因为文件名将是KOReader菜单系统中调整的标题。 您可以在文件名中使用下划线“<b>_</b>“，它们将在菜单中被视为空格。 <b>您需要在传输文件后重新启动KOReader，以便它可以加载它们。</b>

source: 2. Enabling the tweak:
zh_hans: 2. 启用调整：

source: After the restart, open a book and go to this menu:
zh_hans: 重新启动后，打开一本书并转到此菜单：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2474-9
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / Style tweaks / User style tweaks
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / 样式微调 / 用户样式微调

source: Now you should see your tweak in the list with a checkbox next to it. To apply your tweak to the <b>current book only</b>, tick the checkbox. If you want this tweak to be enabled for <b>all the books</b>, long-press on its name. A dialog will appear. Tap the menu item <span class="ui">Use on all books</span>. A <b>star (★)</b> will appear next to its name in the menu, indicating that this tweak will be applied to all books. You can disable this with the same steps. See below for an example:
zh_hans: 现在你应该在列表中看到你的调整，旁边有一个复选框。要将你的调整仅应用于<b>当前书籍</b>，请勾选复选框。 如果您希望对<b>所有书籍</b>启用此调整，请长按其名称。 将出现一个对话框。 轻按菜单项<span class="ui">应用到所有书籍上</span>。 一个<b>星号（★）</b>将出现在菜单中其名称旁边，表示此调整将应用于所有书籍。 您可以使用相同的步骤禁用此功能。 下面是一个例子：

source: In the image above, I have 3 style tweak files in the <span class="ui">styletweaks</span> folder under my KOReader installation. First one is disabled because checkbox is empty. Second one is enabled for this book only since checkbox is marked but there is no star. Third one is enabled for all the books <b>(★)</b>.
zh_hans: 在上图中，我在KOReader安装下的<span class="ui">styletweaks</span>文件夹中有3个样式调整文件。第一个被禁用，因为复选框为空。第二个选项仅对本书启用，因为复选框已标记，但没有星号。第三个选项适用于所有书籍<b>（★）</b>。

source: You might notice that there is also a <span class="ui">right triangle icon</span> next to the first tweak. This means that this tweak can be activated using gestures. This will explained in the next heading.
zh_hans: 您可能会注意到，在第一个调整旁边还有一个<span class="ui">直角三角形图标</span>。这意味着可以使用手势激活此调整。这将在下一个标题中解释。

source: How to use tweaks efficiently
zh_hans: 如何有效地使用微调

source: When creating your <span class="ui">user style tweaks</span> you can make multiple tweak files, each modifying some part of the book like in the example image above. You can have one file for the <b>headings</b>, others to modify <b>paragraphs</b>, <b>links</b> etc. This modular system allows you to enable tweaks depending on your document.
zh_hans: 在创建<span class="ui">用户样式调整</span>时，您可以创建多个调整文件，每个文件都修改了书的某些部分，如上图所示。您可以有一个文件用于<b>标题</b>，其他文件用于修改<b>段落</b>、<b>链接</b>等。这个模块化系统允许您根据文档进行调整。

source: As we said above, you can toggle <span class="ui">user style tweaks</span> from this menu location:
zh_hans: 正如我们上面所说的，您可以从这个菜单位置切换<span class="ui">用户样式调整</span>：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2490-9
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / Style tweaks / User style tweaks
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / 样式微调 / 用户样式微调

source: Also we have easier ways to toggle your style tweaks than going to the menu every time.
zh_hans: 此外，我们还有更简单的方法来切换你的样式调整，而不是每次都去菜单。

source: 1. You can assign a gesture to a tweak
zh_hans: 1.您可以将手势指定给调整

source: To do this, first we have to add our <span class="ui">user style tweak</span> to the list of gesture actions:
zh_hans: 为此，首先我们必须将我们的<span class="ui">用户样式调整</span>添加到手势操作列表中：

source: Go to the <span class="ui">user style tweaks</span> menu and long-press on your style tweak
zh_hans: 转到<span class="ui">用户样式调整</span>菜单，长按样式调整

source: In the dialog press the button <span class="ui">Show in action list</span>
zh_hans: 在对话框中，按下按钮<span class="ui">显示在操作列表中</span>

source: A <span class="ui">right triangle icon</span> will appear next to your style tweak in the menu
zh_hans: 菜单中样式调整旁边将出现一个<span class="ui">直角三角形图标</span>

source: You can see it in the example image above, next to the <b>Adjust margins</b> style tweak. Now this style tweak is added to the actions list. You can find it under <span class="ui">Gesture Manager > Reflowable documents</span> category. It will be at the end of the list.
zh_hans: 您可以在上面的示例图片中看到它，在<b>调整边距</b>样式调整旁边。现在，此样式调整已添加到操作列表中。您可以在<span class="ui">手势管理器>可重排文档</span>类别下找到它。它将在列表的末尾。

source: 2. You can add a tweak to your Quick Menu
zh_hans: 2.您可以在快速菜单中添加调整

source: To add a tweak to your <span class="ui">Quick Menu</span>, first it has to be added to the actions list as described in the heading above. Then you can follow the instructions under the <a href="#quickmenu">Quick Menu</a> section of this guide.
zh_hans: 要在<span class="ui">快速菜单</span>中添加调整，首先必须将其添加到上述标题中描述的操作列表中。然后，您可以按照本指南<a href="#quickmenu">快速菜单</a>部分的说明进行操作。

source: You can even combine both methods and create a special <span class="ui">Quick Menu</span> for your style tweaks and then assign it to a gesture. This way, with a simple gesture you can access all your style tweaks and activate them as needed.
zh_hans: 你甚至可以将这两种方法结合起来，为你的风格调整创建一个特殊的<span class="ui">快速菜单</span>，然后将其分配给一个手势。这样，只需一个简单的手势，您就可以访问所有的样式调整，并根据需要激活它们。

source: Finding elements for modifying
zh_hans: 查找要修改的元素

source: Note that in some books, titles might not be in <b>&lt;H1&gt; or &lt;H2&gt;</b> elements, but in something like <b>&lt;p class="tit123"&gt;</b>. You can find which selectors are used for a part of text by checking the source. To achieve this, select the text around the element which you are interested in, and choose <span class="ui">View HTML</span> from the dialog. In the example above, your style tweak would look like this:
zh_hans: 请注意，在某些书籍中，标题可能不在<b>&lt;H1或H2&gt;</b>元素中，而是在类似<b>&lt;p class=“tit123”的&gt;</b>内容中。 您可以通过检查源代码来查找用于文本部分的选择器。 要实现这一点，请选择您感兴趣的元素周围的文本，然后从对话框中选择<span class="ui">查看 HTML</span>。 在上面的示例中，您的样式调整看起来像这样：

source: instead of this:
zh_hans: 而不是这样：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2535-1
source: BOOKMARKS, HIGHLIGHTS AND NOTES
zh_hans: 书签、标注与笔记

source: KOReader gives you options to interact with your book like you can do with a real book. Many settings of the bookmark window can be changed here:
zh_hans: KOReader提供了多种选项，可以像纸质书一样做记号。书签页面的多项设定可以在下列路径变更：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:26px;"> / Settings / Bookmarks
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:26px;"> / 设置 / 书签相关

source: BOOKMARKS:
zh_hans: 阅读位置书签：

source: You can add (and remove) a bookmark by pressing the upper right corner. This is the equivalent of folding the corner of a page on a real book and shows a similar icon when you enable it.
zh_hans: 可通过点按屏幕右上角来添加（或移除）书签。该操作类似于将纸质书的书页折起一角，并且会显示类似形状的标志。

source: HIGHLIGHTS:
zh_hans: 文段标注：

source: You can highlight text in 4 different styles. In the image below, you can see a normal paragraph followed by different styles of highlights. <span class="ui">Lighten</span> (with gray background), <span class="ui">Underline, Strikeout</span> and <span class="ui">Invert</span>.
zh_hans: 有四种不同样式的标注可用使用。下图展示了一段普通文本及不同样式的标注：<span class="ui">浅色</span>（灰色背景）、<span class="ui">下划线、删除线</span>及<span class="ui">反色</span>。

source: You can use all these styles at the same time, like they are different colored highlight markers. Or you can decide your favorite style and set it as default from this menu by long pressing:
zh_hans: 这些标注样式可以像不同颜色的标注马克笔一样叠加使用。另外，在下列菜单中长按，可以将喜欢的标注样式设为默认样式：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2561-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Highlight style
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 标注样式

source: Also if you have a device with a color screen, you can create highlights in different colors:
zh_hans: 另外，如果当前设备配有彩色屏幕，还可使用不同颜色进行标注：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Highlights / Highlight color
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 标注 / 标注用色

source: Some tips for color highlights:
zh_hans: 使用多色标注时的技巧：

source: You can change the color of an existing highlight by tapping on it and choosing <span class="ui">Color</span> from the popup menu.
zh_hans: 已经划下的标注段落可以改变用色；点按标注段落，在弹出菜单中选择<span class="ui">颜色</span>选项即可。

source: You can combine the colors with different highlight styles like <b>Underline</b> and <b>Strikethrough</b> to create a powerful highlighting system. For example you can use a <span style="text-decoration: line-through; font-weight: bold; color: red;">red strikethrough</span> style for removals or <span style="text-decoration: underline; font-weight: bold; color: orange;">orange underline</span> style for important points etc.
zh_hans: 您可以将颜色与 <b>下划线</b>、<b>删除线</b>等不同的标注样式结合，可以创建一套强大的标注系统。例如，可以用<span style="text-decoration: line-through; font-weight: bold; color: red;">红色删除线</span>样式标注删除段落，或用<span style="text-decoration: underline; font-weight: bold; color: orange;">橙色下划线</span>样式标注重点，等等。

source: Setting the defaults for highlights
zh_hans: 设置默认标注样式

source: In the highlights menu you can long-press on a highlight type to set it as default (★)
zh_hans: 在标注菜单中，可以在某种样式上长按将其设置为默认项（★）

source: <b>After selecting a color</b>, you can long-press on the color name in this menu to set that color as default (★)
zh_hans: <b>选择一种颜色</b>后，可通过在菜单中长按颜色名称将所选颜色设为默认项（★）

source: You can press the <span class="ui">Apply current style and color to all highlights</span> option to make all the highlights in the current book same. <b>Be careful, there is no undo!</b>
zh_hans: <span class="ui">将当前样式及颜色应用于全部标注</span>选项可以将整本书中所有标注统一为一种样式。<b>请务必谨慎，该操作是不可逆的！</b>

source: NOTES:
zh_hans: 笔记：

source: You can also add notes to your highlights. Just tap on a highlight and choose <span class="ui">Add note</span> from the popup menu. You can also choose a <span class="ui">Note marker</span> that shows which highlights contain a note. There are three styles: <span class="ui">Underline, Side line</span> and <span class="ui">Side mark</span> (which is the pencil icon shown on the right side of the picture below):
zh_hans: 还可为标注添加笔记；只需点按一段标注，从弹出菜单中选择<span class="ui">添加笔记</span>。还可选择一种<span class="ui">笔记标记</span>标出包含笔记的标注。有三种样式可供选择——<span class="ui">下划线、批注线</span>和<span class="ui">笔记符号</span>（一枚显示文段右侧的铅笔标志，如下图所示）：

source: To enable this feature and choose a <span class="ui">Note marker</span> style, go to:
zh_hans: 请按下列路径启用该功能并选择一种<span class="ui">笔记标记</span>样式：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Highlight style / Note marker
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 标注样式 / 笔记标记

# user_guide/en.html+html.body.div.div:2606-1
source: Highlight modes of KOReader
zh_hans: KOReader的标注模式

source: KOReader has two highlighting modes for different use cases:
zh_hans: KOReader提供两种不同的标注模式：

source: Normal mode
zh_hans: 普通标注模式

source: <span class="ui">Normal mode</span> is similar to selecting a text with your finger on a phone/tablet and more suitable if your highlights are shorter than one page.
zh_hans: <span class="ui">普通模式</span>与在手机或平板电脑上用手指选择文本类似，适用于标注文段在同一页内的情况。

source: Long-press on the starting word
zh_hans: 在要标注文段的首字上长按

source: Move your finger to the end of the passage
zh_hans: 移动手指到要标注文段的末尾

source: Release finger
zh_hans: 抬起手指

source: When you reach page boundaries, KOReader will turn the page for you to continue highlighting <b>(only in EPUB/HTML documents)</b>. You can disable this feature from:
zh_hans: 当划到页面边界时，KOReader会自动翻页以保持标注连贯<b>（仅对EPUB和HTML文档有效）</b>。该功能可通过下列路径禁用：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and gestures / Long-press on text / Auto-scroll when selection reaches a corner
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 在文字上长按 / 在选区到达书角时自动滚动页面

source: Select and highlight mode
zh_hans: 选择并标注模式

source: <span class="ui">Select and highlight mode</span> is more suitable for highlighting longer passages which cross page boundaries. It might also work better if you have touch screen sensitivity problems or motor control issues with your hands. Because in this highlight mode you don’t need to drag your finger along the screen.
zh_hans: <span class="ui">选择并标注模式</span>更适合跨页的长段落标注。在该模式下无需用手指在屏幕上滑动即可完成标注，因此对阅读设备的触控灵敏度不佳，或用户较难控制手部运动的情况尤为有用。

source: <span class="label_blue">INFO</span> If you have dictionary lookup enabled, when you long-press a word, you have to drag your finger to initiate this mode.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 如果开启了查阅字典功能，在长按某个字词时需要拖动才能启动该模式。

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and gestures / Long-press on text / Dictionary on single word selection
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 在文字上长按 / 在词典中查询选中单字

source: How to highlight:
zh_hans: 划标注的方法：

source: Long-press (or drag if dictionary lookup is enabled as described above) on the starting word, popup menu will show up.
zh_hans: 在要标注文段的首字上长按（如果启用了查找字典功能则是对首字拖拽）呼出菜单。

source: Tap on <span class="ui">Select</span>, now you are in highlighting mode. When you are in this mode, you will see an indicator at the upper left corner of the screen (which you can tap on it to get more information). You can cancel highlighting by tapping on the beginning of highlight again. You can turn pages with taps/swipes and freely navigate the document (TOC, skim etc) in this mode.
zh_hans: 点按<span class="ui">多选</span>选项进入标注模式，此时屏幕左上角将出现一枚标志（可点击标志获得更多信息）。再次点按标注起始处可取消标注。在标注模式下可使用点按或滑动翻页，并可使用目录或快速翻页工具前往任意页。

source: Long-press (or drag if dictionary lookup is enabled as described above) on the ending word for your highlight, menu will show up again.
zh_hans: 在标注的末字上长按菜单会再次显示；若启用了查询字典功能，则通过拖拽末字呼出菜单。

source: Tap <span class="ui">Highlight</span> this time to finish highlighting the passage.
zh_hans: 现在点按<span class="ui">标注</span>即可完成对文段的标注。

source: This dialog normally opens at the center of the screen. If you want this dialog to open closer to your highlight location, you can change the <span class="ui">center</span> option here to <span class="ui">gesture position</span> (located on the second page of this menu):
zh_hans: 通常情况下该对话框将显示在屏幕中间。如果希望对话框显示在标注位置附近，可以将菜单第二页的<span class="ui">中间</span>选项改为<span class="ui">手势位置</span>：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ Taps and Gestures / Long-press on text / Highlight dialog position
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ 点按及手势交互 / 在文字上长按 / 标注对话框位置

source: <span class="label_green">TIP</span> There is a <b>faster</b> method for this mode if you don’t need <b>long-press menu items</b> shown above. You can disable the popup menu completely so when you long-press on a word you will immediately enter the <span class="ui">Select and highlight</span> mode. This method is much faster and you can highlight any length of text with just two taps. To use this method enable this option:
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 若不需要上图所示的<b>字词长按菜单</b>，有更<b>简单</b>的方式进入该模式。在完全禁用长按字词的弹出菜单后，长按将直接进入<span class="ui">选择及标注</span>模式。这种方式更快捷，只需点按两次即可标注任意长度的文段。启用下列选项来使用该功能：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and gestures / Long-press on text / Select and highlight
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 在文字上长按 /选择并标注

source: <span class="label_green">TIP</span> KOReader can highlight a passage in different styles. If you use <span class="ui">Lighten</span> option, text background will be gray. Due to e-ink limitations, screens can’t change from white to gray directly, so highlighted part first has to turn black and then gray. If you want to avoid this flashing, you can choose <span class="ui">Inverted</span> as your highlight style. In this mode text background will be black so it can be set without flashing. You can adjust these highlighting options from:
zh_hans: <span class="label_green">提示</span> KOReader可以标注包含不同样式的整篇文章。<span class="ui">浅色</span>选项将使文段背景变为灰色。受限于e-ink技术特性屏幕无法直接从白切换为灰色，所以被标注的文段将先变黑然后再变灰。要避免这种屏幕闪烁，请选择<span class="ui">反色</span>作为标注样式。该选项将使文段背景变黑所以无需屏幕闪烁。请在下列路径中调整标注选项：

# user_guide/en.html+html.body.div.div.div:2664-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / Highlight style
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:22px;"> / 标注样式

source: <span class="label_green">TIP</span> You can add multiple highlights and notes to the same section of text. If they are overlapping, when you tap on a highlight you will be presented with a menu to choose which highlight you want to edit.
zh_hans: <span class="label_green">说明</span> 同一文段可被多次标注及添加笔记。若多层标注重叠在一起，点按标注处会弹出菜单以供选择想要编辑的标注。

source: Selecting punctuation while highlighting
zh_hans: 标注时自动纳入标点

source: When you are highlighting, KOReader tries to include the related punctuation marks around your selection. For example if you highlight from the first word to the last word of a sentence, KOReader will automatically include the punctuation marks at the both ends of the sentence to your highlight.
zh_hans: 在进行标注操作时，KOReader会尝试将与选段相关的标点符号纳入标注。例如，当从头到尾标注一个句子时，KOReader会自动将句子两端的标点符号一并标注。
